Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/xz/po4a/*.po
Languages: ja

source: The differences between the presets are more significant than with B<gzip>(1) and B<bzip2>(1). The selected compression settings determine the memory requirements of the decompressor, thus using a too high preset level might make it painful to decompress the file on an old system with little RAM. Specifically, B<it's not a good idea to blindly use -9 for everything> like it often is with B<gzip>(1) and B<bzip2>(1).
ja: プリセットの違いは、B<gzip>(1) や B<bzip2>(1) にはない重要な意味があります。圧縮処理に対するプリセット指定は、伸長時におけるメモリ容量を決定づけます。したがってより高度なプリセットレベルを用いると、小容量の RAM しかない旧来のシステムでは、伸長時に相当な負荷がかかるかもしれません。特に B<gzip>(1) や B<bzip2>(1) では -9 をよく指定しますが、B<xz> では B<何も考えず常に -9 を用いるのは得策ではありません。>

source: These are somewhat fast presets. B<-0> is sometimes faster than B<gzip -9> while compressing much better. The higher ones often have speed comparable to B<bzip2>(1) with comparable or better compression ratio, although the results depend a lot on the type of data being compressed.
ja: 比較的速いプリセットです。B<-0> は B<gzip -9> よりも圧縮性能がよく、高速に処理されます。より高いプリセット値では、B<bzip2>(1) と同等またはそれ以上の圧縮率が得られ、より高速に処理されます。ただしこの結果は、圧縮を行うデータタイプに大きく依存します。

source: Good to very good compression while keeping decompressor memory usage reasonable even for old systems. B<-6> is the default, which is usually a good choice e.g. for distributing files that need to be decompressible even on systems with only 16\ MiB RAM. (B<-5e> or B<-6e> may be worth considering too. See B<--extreme>.)
ja: 古いシステムでの利用時でも伸長処理におけるメモリ利用は妥当なもので、圧縮処理も良好に行われます。B<-6> がデフォルトです。たとえば、たった 16\ MiB RAM しかないシステム上において伸長処理を行うことになっても、これを選んでおけば間違いはなく、配布を問題なく行うことができます。(B<-5e> や B<-6e> を選ぶことも有効かもしれません。B<--extreme> 参照のこと。)

source: These are like B<-6> but with higher compressor and decompressor memory requirements. These are useful only when compressing files bigger than 8\ MiB, 16\ MiB, and 32\ MiB, respectively.
ja: これらは B<-6> と同様ですが、より高圧縮になるとともに、伸長時はより多くのメモリを必要とします。これが有効になるのは、圧縮ファイルがそれぞれ 8\ MiB, 16\ MiB, 32\ MiB を超える場合です。

source: On the same hardware, the decompression speed is approximately a constant number of bytes of compressed data per second. In other words, the better the compression, the faster the decompression will usually be. This also means that the amount of uncompressed output produced per second can vary a lot.
ja: 同一のハードウェア上であれば、伸長にかかる処理速度は毎秒、データ圧縮に要したバイト数の倍数にほぼ一致します。言い換えると、通常は圧縮率が高ければ伸長処理は速くなります。ということはつまり、単位時間内に生成される伸長処理の出力データ量は、状況によりさまざまであるということです。

source: The following table summarises the features of the presets:
ja: 以下の表はプリセットの特徴をまとめたものです。

source: Preset
ja: プリセット

source: Column descriptions:
ja: 各カラムは以下のとおりです。

source: DictSize is the LZMA2 dictionary size. It is waste of memory to use a dictionary bigger than the size of the uncompressed file. This is why it is good to avoid using the presets B<-7> ... B<-9> when there's no real need for them. At B<-6> and lower, the amount of memory wasted is usually low enough to not matter.
ja: DictSize とは LZMA2 辞書サイズです。辞書を利用すると、伸長するファイルサイズ以上にメモリを消費します。つまり B<-7> ... B<-9> は、本当に利用する必要がないのであれば、用いるべきでない理由がここにあります。B<-6> またはこれ未満において、消費されるメモリ容量は通常は十分に少なく、問題にならない程度です。

source: CompCPU is a simplified representation of the LZMA2 settings that affect compression speed. The dictionary size affects speed too, so while CompCPU is the same for levels B<-6> ... B<-9>, higher levels still tend to be a little slower. To get even slower and thus possibly better compression, see B<--extreme>.
ja: CompCPU とは LZMA2 設定における簡易表現であり、圧縮速度に影響を及ぼすものです。辞書サイズももちろん速度に影響します。したがって CompCPU が同一である B<-6> ... B<-9> に対しては、プリセット値が高くなるほど、処理速度が低下する傾向にあります。処理が低下するということは、その分、圧縮率が向上する可能性があります。B<--extreme> を参照してください。

source: CompMem contains the compressor memory requirements in the single-threaded mode. It may vary slightly between B<xz> versions. Memory requirements of some of the future multithreaded modes may be dramatically higher than that of the single-threaded mode.
ja: CompMem はシングルスレッドモードにおいて、圧縮処理時のメモリ消費量を表します。これは B<xz> バージョンが異なることで変化する場合があります。メモリ消費量は、マルチスレッドモードでの機能によっては、シングルスレッドモードよりも急激に高まる場合があります。

source: DecMem contains the decompressor memory requirements. That is, the compression settings determine the memory requirements of the decompressor. The exact decompressor memory usage is slightly more than the LZMA2 dictionary size, but the values in the table have been rounded up to the next full MiB.
ja: DecMem は伸長処理時におけるメモリ消費量を表します。つまり圧縮時の設定が、伸長処理時のメモリ消費量を決定づけるものです。実際に伸長処理におけるメモリ消費量は、LZMA2 辞書サイズより若干大きくなります。ただし上の表に示した値は、きれいな MiB 値になるように切り上げています。

source: Use a slower variant of the selected compression preset level (B<-0> ... B<-9>) to hopefully get a little bit better compression ratio, but with bad luck this can also make it worse. Decompressor memory usage is not affected, but compressor memory usage increases a little at preset levels B<-0> ... B<-3>.
ja: 指定されているプリセットレベル (B<-0> ... B<-9>) に比較して、より遅い処理方式 (variant) を用います。これにより少しでも高圧縮率が得られるようにします。ただし場合によっては、期待に沿わない結果となることもあります。伸長処理時におけるメモリ利用量には影響しません。ただし圧縮処理時のメモリ利用量は、そのときのレベルが B<-0> ... B<-3> である場合には若干増加します。

source: Since there are two presets with dictionary sizes 4\ MiB and 8\ MiB, the presets B<-3e> and B<-5e> use slightly faster settings (lower CompCPU) than B<-4e> and B<-6e>, respectively. That way no two presets are identical.
ja: 辞書サイズを 4\ MiB、8\ MiB とするプリセットが 2 つずつあり、プリセット B<-3e> と B<-5e> はそれぞれ B<-4e> と B<-6e> に比べて若干高速になる (CompCPU は低くなる) 設定です。このようにして 2 つのプリセットが異なることになります。

source: For example, there are a total of four presets that use 8\ MiB dictionary, whose order from the fastest to the slowest is B<-5>, B<-6>, B<-5e>, and B<-6e>.
ja: たとえば 8\ MiB の辞書サイズとなるプリセットは、全部で 4 つあります。これらにおいて処理が高速となる順は B<-5>, B<-6>, B<-5e>, B<-6e> です。

source: These are somewhat misleading aliases for B<-0> and B<-9>, respectively. These are provided only for backwards compatibility with LZMA Utils. Avoid using these options.
ja: これらはそれぞれ B<-0> と B<-9> に対するエイリアスですが、やや誤解を招きやすいものです。これは LZMA Utils との後方互換性のために提供されています。このオプションを利用することは避けてください。

source: When compressing to the B<.xz> format, split the input data into blocks of I<size> bytes. The blocks are compressed independently from each other, which helps with multi-threading and makes limited random-access decompression possible. This option is typically used to override the default block size in multi-threaded mode, but this option can be used in single-threaded mode too.
ja: B<.xz> フォーマットに圧縮する場合に、入力データを I<size> バイトごとのブロックに分割します。このブロックは互いに独立して圧縮されます。これはマルチスレッド対応のためであり、圧縮時のランダムアクセスを可能な限り制限する目的があります。このオプションによって、通常はマルチスレッドモードでのデフォルトブロックサイズをオーバーライドします。ただしこのオプションは、シングルスレッドモードでも利用することができます。

source: In multi-threaded mode about three times I<size> bytes will be allocated in each thread for buffering input and output. The default I<size> is three times the LZMA2 dictionary size or 1 MiB, whichever is more. Typically a good value is 2-4 times the size of the LZMA2 dictionary or at least 1 MiB. Using I<size> less than the LZMA2 dictionary size is waste of RAM because then the LZMA2 dictionary buffer will never get fully used. The sizes of the blocks are stored in the block headers, which a future version of B<xz> will use for multi-threaded decompression.
ja: マルチスレッドモードにおいては、I<size> バイトのおよそ 3 倍分が、各スレッドの入出力バッファとして割り当てられます。デフォルトの I<size> は LZMA2 辞書サイズの 3 倍か、1 MiB のいずれか大きい方になります。通常なら、LZMA2 辞書サイズの 2 ～ 4 倍か、最低 1 MiB が適正な値です。I<size> に LZMA2 辞書サイズよりも小さな値を用いると、RAM を無駄に消費します。LZMA2 辞書のバッファはすべてが十分に利用されることはないためです。ブロックサイズはブロックヘッダー内に保存されます。これは B<xz> の将来版において、マルチスレッドでの伸長処理に利用される予定です。

source: In single-threaded mode no block splitting is done by default. Setting this option doesn't affect memory usage. No size information is stored in block headers, thus files created in single-threaded mode won't be identical to files created in multi-threaded mode. The lack of size information also means that a future version of B<xz> won't be able decompress the files in multi-threaded mode.
ja: シングルスレッドモードでは、デフォルトではブロック分割処理は行われません。本オプションを設定しても、メモリ利用量には影響しません。サイズ情報はブロックヘッダーに保存されないため、シングルモードにおいて生成されたファイルは、マルチスレッドで生成されたファイルと同一にはならなくなります。サイズ情報を含んでいないということは、つまり B<xz> の将来版において、マルチスレッドモードにおける伸長処理が不能となる場合があることを意味します。

source: When compressing to the B<.xz> format, start a new block after the given intervals of uncompressed data.
ja: B<.xz> フォーマットに圧縮する場合に、伸長されているデータから指定された間隔分をあけて、新たなブロックを開始します。

source: The uncompressed I<sizes> of the blocks are specified as a comma-separated list. Omitting a size (two or more consecutive commas) is a shorthand to use the size of the previous block.
ja: 伸長されたブロックの I<sizes> は、カンマ区切りリストとして指定します。サイズを省略する (2 つ以上の連続したカンマのみを記述する) と、それは省略表記として前ブロックのサイズを利用する指定となります。

source: If the input file is bigger than the sum of I<sizes>, the last value in I<sizes> is repeated until the end of the file. A special value of B<0> may be used as the last value to indicate that the rest of the file should be encoded as a single block.
ja: 入力ファイルが I<size> の合計よりも大きかった場合、I<sizes> の最後に指定された値を用いて、入力ファイルを繰り返し処理します。特別な設定値として B<0> を用いると、これが最終の値として用いられ、ファイルの残りのデータを単一のブロックとしてエンコード処理を行うことを指示します。

source: If one specifies I<sizes> that exceed the encoder's block size (either the default value in threaded mode or the value specified with B<--block-size=>I<size>), the encoder will create additional blocks while keeping the boundaries specified in I<sizes>. For example, if one specifies B<--block-size=10MiB> B<--block-list=5MiB,10MiB,8MiB,12MiB,24MiB> and the input file is 80 MiB, one will get 11 blocks: 5, 10, 8, 10, 2, 10, 10, 4, 10, 10, and 1 MiB.
ja: I<sizes> に設定した値が、エンコード処理するブロックサイズ (スレッドモードにおけるデフォルト値、あるいは B<--block-size=>I<size> に指定された値) を超える場合、I<sizes> に指定されたブロック範囲を超えたところで追加のブロックを生成します。たとえばB<--block-size=10MiB> B<--block-list=5MiB,10MiB,8MiB,12MiB,24MiB> と指定し、入力ファイルが 80 MiB であった場合、合計で 11 ブロック、つまり順番に 5, 10, 8, 10, 2, 10, 10, 4, 10, 10, 1 MiB のブロックとなります。

source: In multi-threaded mode the sizes of the blocks are stored in the block headers. This isn't done in single-threaded mode, so the encoded output won't be identical to that of the multi-threaded mode.
ja: マルチスレッドモードの場合、ブロックサイズはブロックヘッダー内に保存されます。これはシングルスレッドモードでは行われません。したがってエンコード処理結果は、マルチスレッドモードによるものとは同一になりません。

source: When compressing, if more than I<timeout> milliseconds (a positive integer) has passed since the previous flush and reading more input would block, all the pending input data is flushed from the encoder and made available in the output stream. This can be useful if B<xz> is used to compress data that is streamed over a network. Small I<timeout> values make the data available at the receiving end with a small delay, but large I<timeout> values give better compression ratio.
ja: 圧縮時に、前回分のフラッシュ処理が行われて次の入力読み込みがブロックされ、I<timeout> に指定されるミリ秒以上が経過すると、処理中断していた入力データがエンコード処理からフラッシュされて、出力ストリームでの利用が可能になります。こういった処理は、B<xz> がネットワーク越しにストリームされたデータを圧縮する際に活用されます。I<timeout> に小さな値を設定しておくと、受信したデータの最終分を利用する際に、わずかな遅延を起こすものとなります。もっともこの I<timeout> に大きな値を設定しておけば、高圧縮率が得られます。

source: This feature is disabled by default. If this option is specified more than once, the last one takes effect. The special I<timeout> value of B<0> can be used to explicitly disable this feature.
ja: この機能はデフォルトでは無効化されています。本オプションが複数回指定されると、最後の指定が適用されます。特別な値として I<timeout> に B<0> を設定すると、本機能を明示的に無効にするものとなります。

source: This feature is not available on non-POSIX systems.
ja: 本機能は非 POSIX システム上では利用できません。

source: B<This feature is still experimental.> Currently B<xz> is unsuitable for decompressing the stream in real time due to how B<xz> does buffering.
ja: なお B<本機能はまだ実験段階のものです。> 今のところ B<xz> のバッファリング方法に問題があるため、ストリームをリアルタイムで伸長する処理には適していません。

source: Set a memory usage limit for compression. If this option is specified multiple times, the last one takes effect.
ja: 圧縮時のメモリ利用制限を設定します。本オプションが複数回指定された場合、最後の指定が適用されます。

source: If the compression settings exceed the I<limit>, B<xz> will adjust the settings downwards so that the limit is no longer exceeded and display a notice that automatic adjustment was done. Such adjustments are not made when compressing with B<--format=raw> or if B<--no-adjust> has been specified. In those cases, an error is displayed and B<xz> will exit with exit status 1.
ja: 圧縮設定が I<limit> を超えた場合、B<xz> はその設定を引き下げて、制限を超えないようにします。そして自動調整がなされたことを出力表示します。このような調整処理は、圧縮処理にあたって B<--format=raw> や B<--no-adjust> が指定された場合には行われません。この場合 B<xz> はエラーを表示して、終了ステータス 1 を返して終了します。

source: The I<limit> can be specified in multiple ways:
ja: I<limit> を指定する方法はいくつかあります。

source: The I<limit> can be an absolute value in bytes. Using an integer suffix like B<MiB> can be useful. Example: B<--memlimit-compress=80MiB>
ja: I<limit> にバイト数の絶対値を指定します。この際には B<MiB> のような整数サフィックスを利用するのが便利です。たとえば B<--memlimit-compress=80MiB> とします。

source: The I<limit> can be specified as a percentage of total physical memory (RAM). This can be useful especially when setting the B<XZ_DEFAULTS> environment variable in a shell initialization script that is shared between different computers. That way the limit is automatically bigger on systems with more memory. Example: B<--memlimit-compress=70%>
ja: I<limit> に物理メモリ (RAM) の総容量に対するパーセントを指定することができます。環境変数 B<XZ_DEFAULTS> を用いてさまざまなコンピューター間において、シェル初期化スクリプトを利用するような場合に特に活用することができます。この方法を用いると、よりメモリ容量の多いシステムでは、自動的に制限値が大きくなります。たとえば B<--memlimit-compress=70%> とします。

source: The I<limit> can be reset back to its default value by setting it to B<0>. This is currently equivalent to setting the I<limit> to B<max> (no memory usage limit). Once multithreading support has been implemented, there may be a difference between B<0> and B<max> for the multithreaded case, so it is recommended to use B<0> instead of B<max> until the details have been decided.
ja: I<limit> を B<0> に指定すれば、デフォルト設定に戻すことができます。現時点では I<limit> に B<max> (メモリ利用制限なし) と指定することと同じです。マルチスレッド対応が実装されたら、マルチスレッド処理時の B<0> と B<max> の意味が変わるかもしれません。したがって詳細が決定するまでの間は、B<max> ではなく B<0> を用いておくことをお勧めします。

source: For 32-bit B<xz> there is a special case: if the I<limit> would be over B<4020\ MiB>, the I<limit> is set to B<4020\ MiB>. (The values B<0> and B<max> aren't affected by this. A similar feature doesn't exist for decompression.) This can be helpful when a 32-bit executable has access to 4\ GiB address space while hopefully doing no harm in other situations.
ja: 32 ビット版 B<xz> には特別なケースがあります。I<limit> の設定が B<4020\ MiB> を超える場合、I<limit> は B<4020\ MiB> に設定されます。(そうなったとしても B<0> と B<max> には影響しません。なお伸長処理にこのような機能はありません。) この機能が他に支障を引き起こさない限りは、32 ビット実行モジュールが 4\ GiB アドレス空間にアクセスするものとして有用です。

source: See also the section B<Memory usage>.
ja: B<メモリ利用> のセクションも参照してください。

source: Set a memory usage limit for decompression. This also affects the B<--list> mode. If the operation is not possible without exceeding the I<limit>, B<xz> will display an error and decompressing the file will fail. See B<--memlimit-compress=>I<limit> for possible ways to specify the I<limit>.
ja: 伸長時のメモリ利用制限を設定します。これは B<--list> モードに影響します。I<limit> を超えなければ処理できなくなった場合、B<xz> はエラーを表示して伸長処理は失敗します。I<limit> の設定する別の方法については B<--memlimit-compress=>I<limit> を参照してください。

source: This is equivalent to specifying B<--memlimit-compress=>I<limit >B<--memlimit-decompress=>I<limit>.
ja: これは B<--memlimit-compress=>I<limit >B<--memlimit-decompress=>I<limit> と指定することと同じです。

source: Display an error and exit if the compression settings exceed the memory usage limit. The default is to adjust the settings downwards so that the memory usage limit is not exceeded. Automatic adjusting is always disabled when creating raw streams (B<--format=raw>).
ja: 圧縮設定がメモリ利用制限を超えた場合、B<xz> はエラーを表示して終了します。デフォルトでは、設定内容は引き下げられる方向に調整されます。そのようにしてメモリ利用制限を超えないようにします。この自動調整機能は、生の (raw) ストリーム生成時 (B<--format=raw> 指定時) は常に無効です。

source: Specify the number of worker threads to use. Setting I<threads> to a special value B<0> makes B<xz> use as many threads as there are CPU cores on the system. The actual number of threads can be less than I<threads> if the input file is not big enough for threading with the given settings or if using more threads would exceed the memory usage limit.
ja: ワーカースレッド数を指定します。I<threads> に対して特別な値 B<0> を指定すると、B<xz> はシステム上の CPU コア分のスレッドを利用します。実際のスレッド数は I<threads> の指定値より小さくなることがあります。それは入力ファイルのサイズが、指定されたスレッドを必要とするほどには大きくない場合や、スレッドを多く利用しすぎることによってメモリ利用制限を超える場合などです。

source: Currently the only threading method is to split the input into blocks and compress them independently from each other. The default block size depends on the compression level and can be overridden with the B<--block-size=>I<size> option.
ja: 現在行われているスレッド処理方法は 1 つだけです。入力データをブロック分けして、互いに独立して圧縮を行うという方法です。デフォルトのブロックサイズは、圧縮レベルに依存します。これは B<--block-size=>I<size> オプションによってオーバーライドすることができます。

source: Threaded decompression hasn't been implemented yet. It will only work on files that contain multiple blocks with size information in block headers. All files compressed in multi-threaded mode meet this condition, but files compressed in single-threaded mode don't even if B<--block-size=>I<size> is used.
ja: 伸長処理時のスレッド化はまだ実装されていません。スレッド化に対応しているのは、入力ファイルに複数ブロックが含まれていて、そのサイズ情報がブロックヘッダーに存在しているファイルのみです。マルチスレッドモードにおいて圧縮されたファイルは、この条件をすべて満たします。しかしシングルスレッドモードにおいて圧縮されたファイルでは、B<--block-size=>I<size> を指定していたとしても、この条件を満たしません。

source: Custom compressor filter chains
ja: カスタム圧縮フィルターチェーン

source: A custom filter chain allows specifying the compression settings in detail instead of relying on the settings associated to the presets. When a custom filter chain is specified, preset options (B<-0> ... B<-9> and B<--extreme>) earlier on the command line are forgotten. If a preset option is specified after one or more custom filter chain options, the new preset takes effect and the custom filter chain options specified earlier are forgotten.
ja: カスタムフィルターチェーン (custom filter chain) を用いると、圧縮設定を細かく設定することができ、プリセット値に関連づいた設定に頼る必要がなくなります。カスタムフィルターチェーンが指定されると、コマンドライン上でプリセットオプション (B<-0> ... B<-9> および B<--extreme>) が初めに指定されていても無視されます。また複数のカスタムフィルター指定の後ろにプリセットオプションが指定された場合は、新たな意味になるプリセット指定が採用されて、それよりも前に指定されていたカスタムフィルターチェーンは無視されます。

source: A filter chain is comparable to piping on the command line. When compressing, the uncompressed input goes to the first filter, whose output goes to the next filter (if any). The output of the last filter gets written to the compressed file. The maximum number of filters in the chain is four, but typically a filter chain has only one or two filters.
ja: フィルターチェーンというものは、コマンドライン上のパイプ処理と同じように動作します。圧縮時には、伸長されている入力データが 1 つめのフィルターに受け渡されます。そしてその出力は、次のフィルターがあればそこに受け渡されます。最終のフィルターから出力される結果が、圧縮ファイルとして書き出されます。指定できるフィルターチェーンは最大 4 つまでです。通常、フィルターチェーンを利用するのは、せいぜい 1 つか 2 つまでです。

source: Many filters have limitations on where they can be in the filter chain: some filters can work only as the last filter in the chain, some only as a non-last filter, and some work in any position in the chain. Depending on the filter, this limitation is either inherent to the filter design or exists to prevent security issues.
ja: フィルターの多くは、どこに記述するかという制限があります。たとえばフィルターの中にはチェーン内の最終フィルターとしてしか動作しないものがあります。逆に最終フィルターとしては動作しないものもあります。もちろんどの場所に置いても動作するものも存在します。フィルターにもよりますが、こういった制約はフィルター設計によって発生している場合や、セキュリティ問題を回避するために存在している場合もあります。

source: A custom filter chain is specified by using one or more filter options in the order they are wanted in the filter chain. That is, the order of filter options is significant! When decoding raw streams (B<--format=raw>), the filter chain is specified in the same order as it was specified when compressing.
ja: カスタムフィルターチェーンは、フィルターオプションを必要な分だけ、またフィルターチェーンの中で実行させたい順番で指定します。つまりフィルターオプションとして指定する順番が極めて重要です。生の (raw) ストリーム (B<--format=raw> 指定) をデコードする際には、それが圧縮された際に指定された順番どおりのフィルターチェーンを指定します。

source: Filters take filter-specific I<options> as a comma-separated list. Extra commas in I<options> are ignored. Every option has a default value, so you need to specify only those you want to change.
ja: フィルターのオプションは、フィルター固有の I<options> であり、カンマで区切ったリストにより指定します。I<options> に余計なカンマがあると無視されます。すべてのオプションにはデフォルト値が設定されています。したがってオプションは、変更したいもののみ指定するだけで十分です。

source: To see the whole filter chain and I<options>, use B<xz -vv> (that is, use B<--verbose> twice). This works also for viewing the filter chain options used by presets.
ja: フィルターチェーンと I<options> をすべて見るには B<xz -vv> を入力します (つまり B<--verbose> を 2 回指定します)。これにより、プリセットが利用するフィルターチェーンオプションも参照することができます。

source: Add LZMA1 or LZMA2 filter to the filter chain. These filters can be used only as the last filter in the chain.
ja: フィルター LZMA1 および LZMA2 をフィルターチェーンに追加します。これらのフィルターは、チェーン内の最終フィルターとしてのみ利用できます。

source: LZMA1 is a legacy filter, which is supported almost solely due to the legacy B<.lzma> file format, which supports only LZMA1. LZMA2 is an updated version of LZMA1 to fix some practical issues of LZMA1. The B<.xz> format uses LZMA2 and doesn't support LZMA1 at all. Compression speed and ratios of LZMA1 and LZMA2 are practically the same.
ja: LZMA1 は古いフィルターです。古い B<.lzma> ファイルフォーマットは LZMA1 のみに対応していて、つまりこのフィルターは B<.lzma> 向けだけにサポートされています。LZMA2 は LZMA1 の更新版であり、LZMA1 が抱えている具体的な問題を修正しています。B<.xz> フォーマットは LZMA2 を利用していて、LZMA1 には一切対応していません。圧縮速度および圧縮率は、LZMA1 と LZMA2 において実質変わりません。

source: LZMA1 and LZMA2 share the same set of I<options>:
ja: LZMA1 と LXMA2 における I<options> は共通しています。

source: Reset all LZMA1 or LZMA2 I<options> to I<preset>. I<Preset> consist of an integer, which may be followed by single-letter preset modifiers. The integer can be from B<0> to B<9>, matching the command line options B<-0> ... B<-9>. The only supported modifier is currently B<e>, which matches B<--extreme>. If no B<preset> is specified, the default values of LZMA1 or LZMA2 I<options> are taken from the preset B<6>.
ja: LZMA1 および LZMA2 の I<options> をすべて I<preset> にリセットします。I<preset> は整数により構成され、英字 1 文字からなるプリセット修飾子をつける場合があります。整数とは B<0> から B<9> までの値であり、コマンドラインオプション B<-0> ... B<-9> に対応します。プリセット修飾子とは、今のところ B<e> というもののみがサポートされています。これは B<--extreme> に対応します。B<preset> の指定がなかった場合、LZMA1 および LZMA2 の I<options> はともにプリセット B<6> に対応する値がデフォルトして採用されます。

source: Dictionary (history buffer) I<size> indicates how many bytes of the recently processed uncompressed data is kept in memory. The algorithm tries to find repeating byte sequences (matches) in the uncompressed data, and replace them with references to the data currently in the dictionary. The bigger the dictionary, the higher is the chance to find a match. Thus, increasing dictionary I<size> usually improves compression ratio, but a dictionary bigger than the uncompressed file is waste of memory.
ja: 辞書の (履歴バッファの) I<size> は、直近にメモリ上で処理され保持されている伸長データのバイト量を表します。そのアルゴリズムでは、伸長データの中からバイトシーケンスの繰り返し (合致するもの) を探し出そうとします。そしてその時点での辞書内データへの参照に置き換えます。辞書が大きくなれば、それだけ合致する機会は増えることになります。つまり辞書の I<size> を増やしておけば、普通は圧縮率が向上します。ただし伸長ファイル以上に辞書サイズが大きいと、メモリを無駄に消費します。

source: Typical dictionary I<size> is from 64\ KiB to 64\ MiB. The minimum is 4\ KiB. The maximum for compression is currently 1.5\ GiB (1536\ MiB). The decompressor already supports dictionaries up to one byte less than 4\ GiB, which is the maximum for the LZMA1 and LZMA2 stream formats.
ja: 辞書の I<size> は通常は 64\ KiB から 64\ MiB です。最小でも 4\ KiB です。圧縮用の最大値は、今のところ 1.5\ GiB (1536\ MiB) です。伸長処理においては 4\ GiB 未満、1 バイトまでの辞書がすでにサポートされています。4\ GiB は LZMA1 および LZMA2 のストリームフォーマットにおける最大値です。

source: Dictionary I<size> and match finder (I<mf>) together determine the memory usage of the LZMA1 or LZMA2 encoder. The same (or bigger) dictionary I<size> is required for decompressing that was used when compressing, thus the memory usage of the decoder is determined by the dictionary size used when compressing. The B<.xz> headers store the dictionary I<size> either as 2^I<n> or 2^I<n> + 2^(I<n>-1), so these I<sizes> are somewhat preferred for compression. Other I<sizes> will get rounded up when stored in the B<.xz> headers.
ja: 辞書の I<size> とマッチ検索処理 (match finder; I<mf>) はともに、LZMA1 または LZMA2 のエンコード処理におけるメモリ利用量を決定づけます。伸長処理においては、圧縮時に用いられた辞書 I<size> と同じ (あるいはそれよりも大きい) サイズが必要になります。つまり伸長処理時のメモリ利用量は、圧縮時に用いられた辞書サイズによって決定します。B<.xz> ヘッダーには辞書の I<size> が、2^I<n> または 2^I<n> + 2^(I<n>-1) のいずれかとして保存されます。したがってこの I<sizes> はどちらかと言うと、圧縮時に適したものです。これ以外の I<sizes> は B<.xz> ヘッダーに保存される際に切り上げられます。
